## Название: 
Определение выгодного тарифа для телеком компании.

## Задачи проекта:
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

## Описание проекта: 
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработкаданных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов 
разных тарифов иразличии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Использованные инструменты и навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## Выводы: 
- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. 
- В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. 
- Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. 
- В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. 
- Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. 
- Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год.
- В феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели (как по звонкам, так и по сообщениям).
